[English subtitles are available]
[Chương trình này có phụ đề tiếng Việt]
[2018, Beijing]
[Bắc Kinh, năm 2018]
[Outside the 5th Ring Road of Beijing]
[Ngoài vành đai 5]
Sorry.
Xin lỗi cô.
It's clean.
Nước sạch đấy,
[Yuefu]
[Nguyệt Phúc]
I just got it filled from the tap.
mới lấy thôi.
I'm sorry. I'm really sorry.
Xin lỗi, vô cùng xin lỗi cô.
It's okay.
Không sao, không sao.
Isn't this Chen's shop?
Đây là tiệm của anh Thần mà?
Lu Yanchen?
Lộ Viêm Thần á?
Yes, him.
Ừ, anh ấy đấy.
Why? Are you close?
Sao vậy, quen nhau hả?
Kind of.
Cũng tạm.
I heard he's at the border.
Nghe nói anh ấy ở vùng biên giới mà.
He's back.
Anh ấy về rồi,
Is he doing this now?
giờ mở tiệm này hả?
No.
Đâu có.
Chao.
Tiểu Siêu,
Has your boss's son come back?
con trai ông chủ nhà cậu về chưa?
Yes.
Về rồi,
He's at the gas station right by here.
đang ở trạm xăng bên cạnh đó.
Okay, got it.
Ừ, biết rồi.
Are you going?
Đi không?
Do you...
Anh...
still remember who I am?
có nhớ em là ai không?
Yes.
Nhớ chứ.
I'll remember you even if you turn into ashes.
Có hóa thành tro bụi thì anh cũng vẫn nhận ra em.
[Road Home]
[Quy Lộ]
[Episode 1]
[Tập 1]
Why are you at the gas station?
Sao anh Thần lại ở trạm xăng?
Is there a mission?
Có nhiệm vụ hả?
What mission can there be at the gas station?
Trạm xăng thì lấy đâu ra nhiệm vụ?
I'm waiting for someone.
Đang đợi người.
Ask your brother to come look for me tonight.
Tối bảo anh cậu sang gặp tôi một lát.
My brother is in Laogou,
Anh em đang ở Lão Câu.
I will tell him to look for you in a few days.
Mấy hôm nữa em sẽ bảo anh ấy sang gặp anh.
Never mind then.
Vậy thôi.
I'm going back to Qi Ning in a few days.
Mấy hôm nữa tôi về Tề Ninh rồi.
Captain Lu.
Đội trưởng Lộ.
I'm off.
Đi nhé.
Captain Lu, is she your ex-girlfriend?
Đội trưởng Lộ, bạn gái cũ hả?
No.
Không phải.
Hello?
[A lô, xin chào.]
Huang Ting. I'm Gui Xiao.
Hoàng Đình à, mình, Quy Hiểu đây.
Gui Xiao?
[Quy Hiểu à?]
I saw
Hôm nay
your cousin today.
mình gặp anh cậu rồi.
You saw my cousin?
[Cậu gặp anh họ mình rồi à?]
Even my mom doesn't know he's back.
[Mẹ mình còn chẳng biết anh ấy về cơ.]
How did you meet him?
[Sao cậu gặp được anh ấy?]
We met at the gas station this afternoon.
Chiều nay tình cờ gặp ở trạm xăng thôi.
He's with a few... colleagues, probably.
Anh ấy đi cùng mấy người, chắc là đồng nghiệp.
We didn't talk much.
Không nói chuyện gì mấy.
Do you...
Cậu...
have his phone number?
có số của anh ấy không?
[11 years ago]
[Mười một năm trước]
Don't you think we're destined to meet?
Anh có thấy là bọn mình rất có duyên với nhau không?
How so?
Sao em biết là có duyên?
Look.
Anh xem,
The last word
tên của anh
of your name is Chen.
có chữ cuối là Thần.
Mine is Xiao.
Em là Hiểu.
Chen Xiao.
Thần Hiểu,
That means the sunlight in the morning.
ánh nắng buổi sớm mai.
Aren't we a match?
Hợp anh nhỉ?
Why didn't you drive?
Sao anh không lái xe?
It'd attract too much attention if I did.
Lái xe dễ gây chú ý lắm.
Did he leave?
Đi chưa?
He left.
Đi rồi.
Chen.
Anh Thần.
Fortunately, no one saw us.
May là không bị nhìn thấy.
Afraid of being seen?
Sợ người ta thấy à?
No.
Không sợ,
What's there to be afraid of?
có gì đâu mà sợ.
What are you thinking about?
Anh đang nghĩ gì vậy?
I've been talking for a long time.
Em nói nãy giờ
But you haven't given me any response.
mà anh cứ bơ em.
I was thinking how you
Anh đang nghĩ
wet your clothes.
sao quần áo em ướt thế.
I told my aunt not to wash it.
Đã bảo cô em là đừng giặt,
She didn't listen to me and still washed it.
mà cô không nghe xong cứ giặt.
You're wearing clothes that hasn't dried yet,
Quần áo chưa phơi khô đã mặc,
don't you find it cold?
không sợ lạnh à?
I just bought this.
Em mới mua bộ này,
I wanted to wear it for you.
muốn mặc cho anh ngắm.
What's wrong? It doesn't look good?
Sao vậy, không đẹp hả?
It's not bad.
Cũng tạm.
Not bad...
["Cũng tạm".]
I'm freezing and I only get a "not bad."
[Rét muốn chết mà được mỗi một câu "cũng tạm".]
You haven't praised me before.
Anh chả bao giờ khen em cả.
Say I'm pretty.
Khen em đẹp đi.
Come on, praise me.
Nhanh lên, khen em đẹp đi.
Hurry up. Praise me.
Nhanh lên chứ, anh khen em đẹp đi.
[2018]
[Năm 2018]
Gui Xiao.
[Quy Hiểu,]
Why look for him?
[cậu còn tìm anh ấy làm gì?]
He begged
[Hồi đó anh ấy xin cậu]
to make up with you so many times back then.
[làm hòa biết bao nhiêu lần, cậu không nhớ nữa à?]
Do you know how cruel you were?
[Cậu có biết là hồi đó cậu nhẫn tâm đến mức nào không?]
It was a rare chance that he could return
[Mãi anh ấy mới về được một lần,]
but you refused to see him.
[muốn gặp cậu mà cậu cũng không cho.]
But I'll send you the phone number.
[Nhưng mình sẽ gửi số anh ấy cho cậu.]
It's up to you whether you call or not.
[Có gọi cho anh ấy không thì tự cậu quyết định.]
I think it's been more than eight years.
[Mình thấy cũng hơn tám năm rồi,]
There's no need to contact each other anymore.
[liên lạc mà làm gì nữa đâu.]
Hello?
A lô?
Cousin.
[Anh ạ,]
It's me, Huang Ting.
[em, Hoàng Đình đây.]
You're back?
[Anh về rồi ạ?]
I'm on leave. There happens to be something I have to take care of too.
Nghỉ phép, tiện thể xử lý chút chuyện.
Are you coming over for dinner then?
[Thế anh có ghé nhà ăn cơm không?]
My mom asked you to come.
[Mẹ em gọi anh đến đấy.]
I shan't.
Thôi không đến đâu.
I'm leaving by train tomorrow.
Mai anh lên tàu rồi.
Cousin.
[Anh này.]
Go ahead.
Có gì nói đi.
Did you run into Gui Xiao
[Có phải chiều này anh gặp Quy Hiểu]
at the gas station this afternoon?
[ở trạm xăng không?]
She asked me
[Cậu ấy mới hỏi em]
for your phone number.
[số điện thoại của anh đó.]
I don't know if she'll call you.
[Không biết có gọi cho anh không nữa.]
Got it.
Biết rồi.
♫Waiting to meet someone♫
♫Để chờ đợi được gặp một người♫
♫Who can know how to savor♫
♫Có thể hiểu được cách thưởng thức con người em♫
♫On a night with wine and wind♫
♫Trong đêm tối có rượu ngon gió mát♫
What are you doing here
Nửa đêm nửa hôm không ngủ
not sleeping in the middle of the night?
mà ra đây làm gì?
I'm seeing if the grapes are ripe.
Con xem nho chín chưa ấy mà.
These grapes don't taste good.
Nho này ăn không ngon đâu,
They're sour.
chua lắm.
♫Half a moon♫
♫Có nửa vầng trăng♫
If you want grapes,
Con muốn ăn
I'll buy some for you tomorrow.
thì mai mẹ mua cho.
I like sour ones like this.
Con lại thích ăn nho chua ấy chứ.
♫Moon♫
♫Vầng trăng♫
This kid.
Cái con bé này.
♫You must have wiped it silently♫
♫Nhất định là em đã âm thầm xóa sạch♫
♫For a long time♫
♫Quãng thời gian xưa cũ♫
♫Knowing that life is silent♫
♫Biết rõ rằng cuộc sống lặng thầm♫
♫Only have the light when it's like a mystery♫
♫Chỉ khi hoang mang mới lóe lên ánh sáng♫
♫On a night when no one knows♫
♫Trong đêm tối không một ai hay biết♫
♫The breeze goes everywhere♫
♫Vô cùng lạnh lẽo♫
♫The breeze♫
♫Lạnh lẽo♫
♫You must have been there in secret♫
♫Nhất định là em đã âm thầm đi qua♫
♫To the farthest places♫
♫Nơi xa xôi nhất♫
♫Bringing back the green plants of summer♫
♫Mang về sắc xanh của những ngày hè rực rỡ♫
♫And the fallen leaves of autumn♫
♫Và cả lá vàng rơi rụng những ngày thu♫
[Two years later]
[Hai năm sau]
♫On a night when you're dating in the garden♫
♫Trong đêm tối dạo bước nơi khu vườn trong mơ♫
[Qining City]
[Thành phố Tề Ninh]
♫The pathos of youth is sung♫
♫Một khúc ca buồn, thanh xuân bình yên♫
Use mine to call.
Lấy máy mình mà gọi.
I got this number two years ago.
Đây là số xin được từ hai năm trước rồi,
I don't know if it works.
cũng không biết có gọi được không nữa.
Let's try it first.
Cứ thử đi đã.
Hello, who is it?
Xin chào, ai vậy?
I'm Gui Xiao.
Em là Quy Hiểu.
Are you...
Anh
busy?
đang bận hả?
No.
Không.
Go ahead.
Em nói đi.
I'm in Qining,
Em đang ở Tề Ninh,
on a business trip.
đi công tác.
I ran into some trouble.
Gặp phải chút rắc rối,
I lost my car.
[mất xe rồi.]
Address.
Địa chỉ.
Send me the address.
Nhắn địa chỉ cho anh.
Okay, I'll send it to you right away.
Ừ, em nhắn ngay đây.
Why aren't you going up?
Sao không lên xe?
Get in.
Lên xe đi.
I'll take you there first.
Tôi đưa cậu đến đó trước.
I need to meet someone.
Tôi phải đi gặp một người.
Okay.
Vâng.
Can your friend really come?
Bạn của cậu có đến thật không?
Probably.
Chắc là có.
How about
Hay là
we make another call?
mình gọi lại thử xem.
Let's not.
Thôi đừng gọi,
What if he's on a mission?
lỡ đang làm nhiệm vụ thì sao?
It's not good to keep calling him.
Gọi mãi cũng không hay.
If he doesn't come, then let's just forget it.
Nếu không đến thật thì thôi.
We'll call the police.
Bọn mình báo cảnh sát.
Let's wait inside.
Vào trong mà đợi.
You go in first.
Cậu vào trước đi.
My back hurts from sitting inside.
Ngồi trong đó mình đau lưng,
Let me get some fresh air.
ra đây cho thoáng.
Okay, I'm going in.
Ừ, mình vào nhé.
♫Can you hear me?♫
♫Anh có nghe thấy♫
♫All these years♫
♫Nỗi chờ mong♫
♫The anticipation from the depths of my soul♫
♫Trong sâu thẳm lòng em suốt bao năm đã qua♫
Get in.
Lên xe đi.
♫An ethereal heart♫
♫Trái tim lâng lâng♫
The owner of the gas station told us
Ông chủ trạm xăng bảo bọn em
to check the prairie first.
lên thảo nguyên xem thử,
♫A healed wound♫
♫Vết thương đã lành♫
We might be able to find the car.
biết đâu lại tìm được xe luôn.
♫The eagerness to wait for you has overtaken the anxiety♫
♫Đợi trái tim anh vượt qua nỗi lo lắng♫
Get in.
Lên xe đi.
I have three friends with me too.
Em còn ba người bạn nữa.
I'll go get them,
Để em đi gọi họ,
give me a while.
đợi chút nhé.
Let's go.
Mau đi thôi,
He's here.
anh ấy đến rồi.
Finally.
Cuối cùng cũng đến.
We got some help.
Có người lo cho rồi.
Nice to meet you, Captain Lu.
Chào đội trưởng Lộ.
We'll sit behind.
Bọn tôi ngồi ghế sau.
Okay.
Được, được.
He's still the same.
[Anh ấy vẫn giống hệt ngày trước.]
Regardless of if it's spring, summer, autumn, or winter,
[Dù là xuân, hạ, thu hay đông]
he has to have the window opened.
[anh ấy cũng phải để cửa sổ xe mở.]
Can you close the window?
Đóng cửa sổ được không anh?
Gui Xiao's friend is so cool.
Anh bạn này của Quy Hiểu ngầu đét luôn.
He's a SWAT captain.
Người ta là đội trưởng đội cảnh sát đặc nhiệm,
Of course he's cool. How else can he scare the criminals
không ngầu thì trấn áp tội phạm
and protect us?
rồi bảo vệ bọn mình thế nào được?
We lost our car
Hai tiếng trước
two hours ago.
thì bị mất xe.
I wanted to call the police,
Tính báo cảnh sát
but thought of you,
thì nhớ ra anh
so I called to ask.
nên gọi hỏi thử.
The owner of the gas station said
Ông chủ trạm xăng nói
given his experience,
với kinh nghiệm của chú ấy
the car is likely to be
thì chắc là xe
in a forest not far away.
đang ở trong một cánh rừng không xa.
The car thieves
Mấy tên trộm xe
have nowhere to park the cars they've looted from
trộm mấy chiếc xe đi trên đường xong không biết vứt đâu
so they'd toss them there.
thì đều ra đấy vứt.
These thieves are so smart.
Nói chứ thằng trộm này cũng khôn thật.
There are no cameras there.
Chỗ đó không có camera giám sát,
Even if we find the car,
dù có tìm được xe
we won't be able to find out who stole it.
cũng đâu biết được là ai trộm.
Captain Lu, do you know the way?
Đội trưởng Lộ, anh biết đường không?
Yes.
Biết.
That's good.
Biết thì tốt,
We'll follow you then.
vậy bọn tôi cứ theo anh là được.
It's snowy.
Tuyết lớn thế này
Drive slowly.
anh cứ lái từ từ thôi.
I called the police for you.
Tôi báo cảnh sát cho mọi người rồi.
The person in charge will be here soon.
Lát nữa người phụ trách sẽ đến.
Your friend is so cold.
Bạn cậu lạnh lùng thật đấy.
I was too scared to
Làm mình sợ đến nỗi
say thank you to him.
không dám cảm ơn anh ấy luôn.
He's always been like this.
Anh ấy vẫn luôn là vậy mà.
I'll go down
Mình xuống xe
and talk to him.
nói chuyện với anh ấy một lát.
Slowly.
Từ từ thôi.
Aren't you cold?
Không sợ lạnh à?
This is yours.
Xe này của em hả?
Thank you.
Cảm ơn anh
For helping me.
đã giúp em.
You're welcome.
Khách sáo quá.
How long have you been here?
Anh ở đây mấy năm rồi?
Nine years.
Chín năm.
You haven't been promoted yet?
Chưa được thăng chức hả?
I have.
Được thăng rồi.
Are you going back?
Có về không?
Since you've been promoted,
Thăng chức
you can apply to be transferred back, right?
là xin thuyên chuyển công tác được mà nhỉ?
I'm not going back.
Không về,
I'm staying here.
vẫn ở đây thôi.
What brings you here?
Sao tự nhiên lại đến đây?
The girl in the car
Cô bạn trên xe
does international trade.
làm bên xuất khẩu.
She came here for business.
Cô ấy đến đây làm ăn.
So I came here for a trip.
Em thì đi theo để du lịch.
It's so snowy
Gió tuyết thế này
and you're here for a trip?
mà đi du lịch?
Snow is also a specialty here.
Gió tuyết cũng là điểm đặc sắc ở đây mà.
Captain Lu.
Đội trưởng Lộ.
This is the person who called the police.
Cô ấy báo cảnh sát,
I'll leave it to you.
giao lại cho anh đấy.
This is her car.
Đây là xe của cô ấy.
And these cars
Còn mấy chiếc này
were also stolen.
cũng là xe bị trộm.
These stolen cars already have a police report lodged.
Mấy xe này thì báo cảnh sát lâu rồi.
The thieves have been apprehended
Bọn trộm chuyên nghiệp đó bị bắt hết rồi.
but they refused to tell us
Hỏi mãi mà bọn nó không khai
where the stolen cars were hidden.
chỗ giấu xe.
Turns out they were hidden here.
Hóa ra là giấu ở đây.
I found it by chance.
Tôi tình cờ tìm được,
I'll leave it to you.
giao lại cho anh.
- I’ve got something else on. I’m leaving. - Okay, go ahead.
- Tôi có việc bận, đi trước nhé. - Ừ, cậu đi đi.
Hello, I'm the car owner.
Chào anh, tôi là chủ xe.
Okay.
Ừ,
If it's convenient,
nếu cô thấy tiện
could you drive back
thì lái xe
with me
theo tôi về đồn
to take a statement?
để làm tường trình.
Sure.
Tiện chứ, tiện chứ.
Okay.
Được.
Thank you.
Cảm ơn anh.
You're welcome.
Không có gì.
Where are you going next?
Sắp tới mấy cô tính đi đâu?
We want to stay in town for a few days
Bọn tôi muốn lên thị trấn mấy ngày trước đã
and then go to Qining City.
rồi vào thành phố Tề Ninh xem thử.
Business first, then travel.
Làm việc trước rồi du lịch.
Are you close to that
Anh có thân với
Captain Lu just now?
đội trưởng Lộ ban nãy không?
We've known each other for years.
Quen lâu lắm rồi.
But we only meet
Cơ mà một năm
a few times a year.
cũng không gặp nhau được mấy lần.
He's in Qining City.
Cậu ấy ở thành phố Tề Ninh,
He doesn't come here often.
không hay đến chỗ tôi.
He's a nice guy.
Thằng nhóc ấy giỏi lắm,
He's always on the frontline of the SWAT.
vẫn luôn là cảnh sát đặc nhiệm tuyến đầu đấy.
It must be tiring to be on the frontline.
Chắc tuyến đầu thì phải vất vả lắm nhỉ?
Of course.
Tất nhiên rồi,
It's also very dangerous.
còn nguy hiểm nữa ấy chứ.
But he’s an instructor now.
Mà giờ cậu ấy lên làm sĩ quan huấn luyện rồi,
He teaches others how to detonate bombs.
còn dạy người ta gỡ bom nữa.
When he is on a mission,
Khi nào có nhiệm vụ
he would be on the frontline of counterterrorism.
cậu ấy sẽ ở đội Chống khủng bố tuyến đầu.
He has
Bình thường
trained many heroes
còn đào tạo được rất nhiều anh hùng cơ.
to protect the people.
Bảo vệ nhân dân,
A real man.
anh hùng đích thực đấy.
Bomb detonation?
Gỡ bom á?
He's a bomb detonation expert?
Anh ấy đi gỡ bom á?
Yes.
Đúng rồi.
Their team
Đại đội của họ
is the counterterrorism team.
toàn là tinh anh hàng đầu trong công tác chống khủng bố.
There were dozens of experts
Đội Tháo dỡ bom mìn
that came out of the bomb detonation team.
đào tạo ra được mấy chục chuyên gia
They were all poached internally.
mà bị nội bộ giành hết rồi.
Captain Lu
Đội trưởng Lộ ấy à
could detonate a ticking bomb in 30 seconds
ba mươi giây thôi là gỡ xong bom hẹn giờ,
without even breaking a sweat.
không đổ giọt mồ hôi nào sất.
This is not a movie.
Không phải đang đóng phim đâu nhé,
It really happened.
là thật đấy.
You're here to fix the roof?
Cậu đến sửa mái nhà hả?
Be careful.
Cẩn thận nhé.
Lu!
Lão Lộ,
The old captain's father
ông cụ nhà cựu đội trưởng
is waiting for you.
đang đợi anh ấy.
What's wrong?
Sao thế?
You came all the way here
Chạy đến tận đây
to get some fresh air?
để hóng gió hả?
I wanted to visit the old captain's father first.
Vốn định đi thăm ông cụ trước
But I thought about it
mà nghĩ rồi
and decided not to.
lại thôi.
You have no idea
Anh không biết đâu.
how they made me cry.
Họ làm tôi khóc luôn ấy.
You can cry in front of me,
Khóc trước mặt tôi thì được,
but don't cry at their place.
ở nhà họ đừng khóc.
I understand.
Tôi hiểu mà.
We can't use these planks anymore.
Mấy cái ván này không dùng được nữa rồi.
Pass me the toolbox
Lấy hộp dụng cụ với mấy tấm ván
and the boards we brought
bọn mình chở trên xe
from the car.
ra đây cho tôi.
I'll fix the opening gap first.
Lấp lại mấy chỗ bị thủng trước đã,
Otherwise, with this heavy snow,
nếu không tuyết to thế này
the things in it
lúc tuyết tan ra lại làm ướt hết
will get wet when the snow melts.
đồ đạc bên dưới mất.
Okay, we have work to do again.
Được, lại có việc để làm rồi.
Be careful.
Cẩn thận đấy nhé.
Thank you.
Cảm ơn.
This is from me personally.
Đây là của cháu đưa riêng cho chú.
No, no.
Không được, không được.
Uncle,
Chú à,
I've been in Qining for so many years.
bao nhiêu năm qua cháu ở Tề Ninh
I've been taken care of by your family.
đều được gia đình chú chăm sóc.
Chinese New Year is coming.
Sắp Tết rồi,
Take it as some sincerity by me,
cứ coi như thằng con nuôi này
who take you as dear as my father.
biếu chú đi ạ.
He doesn't spend much.
Bình thường ông ấy cũng không tiêu xài gì,
He also saved a lot.
còn để dành được kha khá.
He's not even here anymore.
Người không còn nữa rồi.
Chen, I really don't need it.
Tiểu Thần, không cần thật mà.
Don't take it to heart.
Anh đừng quá để bụng chuyện này nhé.
I still have to count on you
Sau này anh vẫn ở lại Tề Ninh,
in Qining.
vẫn phải nhờ anh hỗ trợ.
Of course. I don't need you to remind me.
Vớ vẩn, còn phải nhờ anh nhắc chắc.
I'll go back to the team later. What about you?
Lát nữa tôi về đội, anh thì sao?
Oh right,
À,
you have to pick up Nan for me.
anh còn phải đi đón Tiểu Nam cho tôi nữa.
Have you asked Captain Lu yet?
Hẹn đội trưởng Lộ chưa thế?
No.
Chưa.
I'm treating.
Mình chiêu đãi
I asked you to ask them out,
nhờ cậu hẹn người ta
not to pay.
chứ có bắt cậu phải trả tiền đâu.
I don't want to ask him out no matter how much money it is.
Bao nhiêu tiền cũng chẳng muốn hẹn anh ta.
How can you be so cruel?
Sao cậu nhẫn tâm thế?
It snowed so heavily yesterday.
Hôm qua tuyết rơi dày như thế
He came to help you.
người ta đã cất công đến tận đây giúp cậu.
And I'm not the only one.
Với cả đâu chỉ riêng mình,
Zhou and Lin Yao
Tiểu Châu, Lâm Nghiêu
want to treat him to dinner too.
đều muốn mời anh ấy ăn cơm.
He didn't like socialising.
Hồi trước anh ấy không thích nhậu nhẹt đâu.
It's not socialising. It's just a meal to say thanks.
Không phải nhậu nhẹt mà là bữa cơm cảm ơn.
We just admire heroes.
Chỉ đơn giản là bọn mình ngưỡng mộ anh hùng thôi, không được à?
I have his number anyway.
Dù gì mình cũng có số điện thoại rồi.
Don't call him.
Cậu đừng có gọi đấy.
No, I don't know him well.
Ơ kìa, mình không thân với anh ấy đâu.
Gui Xiao.
Quy Hiểu.
Why are you embarrassed?
Cậu có gì mà ngại.
You're being very immature.
Cậu chẳng biết điều gì cả.
He helped you so much.
Người ta giúp cậu nhiệt tình như thế.
He answered.
Nghe rồi.
Hello?
A lô!
Hello, Captain Lu.
Chào đội trưởng Lộ.
I'm Cai Yaya,
Tôi là Thái Nhã Nhã,
Gui Xiao's friend.
bạn của Quy Hiểu.
We met yesterday.
Chúng ta mới gặp nhau hôm qua đó.
Hello.
Chào cô.
Yes.
[Đúng.]
Gui Xiao's phone didn't have any signal yesterday
[Hôm qua điện thoại của Quy Hiểu mất sóng]
so we called you with my phone.
[nên mới lấy số tôi gọi.]
Please don't mind that
[Anh đừng để bụng nhé,]
I've saved your number.
[tôi lưu luôn số anh rồi.]
It's okay.
Không sao.
Did something happen?
Có chuyện rắc rối gì à?
No.
Không có gì rắc rối cả.
I just want to treat you to a meal
Chỉ là muốn mời anh ăn bữa cơm
to express my gratitude.
bày tỏ lòng cảm ơn thôi.
You have no idea how important
Anh không biết chiếc xe đó
this car is to me.
quan trọng với tôi đến thế nào đâu.
My husband just gave it to me.
Chồng tôi vừa mới tặng tôi xong.
If I lose it, it would bring a huge crisis to my family.
Nếu mà làm mất không khéo lại cãi nhau to.
Thank you so much.
Thực sự cảm ơn anh.
Let's not delay it. How about tonight?
Đừng trì hoãn nữa, tối nay luôn đi.
Okay.
Được, được.
I'll send you
Lát nữa tôi sẽ gửi địa chỉ nhà hàng
the restaurant address later.
cho anh.
Okay.
Được.
Get changed.
Thay quần áo đi.
Let's go eat.
Đi ăn cơm thôi.
Close the door.
Đóng cửa.
Your awareness is amazing.
Năng lực phản trinh sát của chú mạnh quá đấy.
You call this awareness?
Đây mà gọi là phản trinh sát à?
That's nothing.
Vậy thì cháu coi thường chú quá rồi đấy.
You're going home?
Giờ về nhà ạ?
Going for dinner.
Đi ăn.
With whom?
Ăn với ai ạ?
An old friend.
Một người bạn cũ.
You have friends
Ngoài quan hệ đồng nghiệp
besides colleagues?
chú còn có cả quan hệ bạn bè nữa cơ à?
You've grown taller.
Cháu lại cao thêm nữa rồi.
You are half a head taller
Sắp cao hơn các bạn cháu
than your classmates.
hẳn một cái đầu rồi kìa.
Of course.
Thì lại chẳng.
Fasten your seat belt.
Thắt dây an toàn vào.
This is it.
Là phòng này đây.
Whose child is this?
Con nhà ai thế này?
Tell their parents,
Cô bảo với bố mẹ nó một tiếng
if not they might get worried that their kid went to the wrong room.
đừng để thằng bé đi lạc, bố mẹ lại lo lắng.
Auntie, I’m with Lu Yanchen.
Cô ơi, cháu là con bố Lộ Viêm Thần ạ.
My dad went to make a call.
Bố cháu đi gọi điện thoại,
He asked me to wait for the guests here.
bảo cháu ở đây đợi khách.
I need to use the bathroom.
Mình vào nhà vệ sinh một lát.
Auntie, go out and turn right.
Cô ơi, nhà vệ sinh ra cửa rẽ phải
The toilet is right at the end.
đi hết đường là đến.
Uncles, auntie, please sit down.
Mời cô chú ngồi ạ.
This kid is so sensible.
Thằng bé này chững chạc thật đấy.
My dad taught me well.
Nhờ bố cháu dạy tốt đó ạ.
We broke up ten years ago.
[Chia tay từ mười năm trước]
This child is so big.
[thằng bé đã lớn từng này]
It makes sense.
[rất hợp lý.]
He said he would stay here in the future,
[Anh ấy nói sau này sẽ ở lại đây]
which means he has a home here.
[ý là đã có gia đình rồi.]
Everything makes sense.
[Mọi thứ đều hợp tình hợp lý.]
So, Gui Xiao,
[Thế nên Quy Hiểu]
why are you still looking for him?
[mày còn muốn tìm anh ấy làm gì nữa?]
What are you looking at?
Nhìn gì thế?
The ladies' room is downstairs.
Nhà vệ sinh nữ ở tầng dưới.
Come back.
Quay lại!
I'll take you there.
Anh đưa em đi.
No need.
Không cần.
I asked you to come back, you hear me?
Anh bảo em quay lại, nghe thấy không?
Isn't it just because I dumped you back then?
[Hồi đó là em bỏ anh đấy chứ.]
You have a child now.
[Anh có cả con rồi]
Why are you still acting like I owe you?
[mà còn tỏ thái độ như thể em nợ anh]
What are you doing?
[để làm gì?]
I didn't hear you.
Không nghe thấy.
You didn't hear me?
Không nghe thấy
Then why are you turning back?
còn quay đầu lại làm gì?
She
Con gái nhà người ta
doesn't want to talk to you.
không thích để ý anh đấy, không được à?
Please forgive him, Miss.
Cô gái à, đừng giận nhé.
Captain Lu is...
Đội trưởng Lộ của bọn tôi, à đâu,
I mean, the former captain,
cựu đại đội trưởng
he just submitted his resignation report.
vừa nộp đơn xin nghỉ việc mấy hôm trước,
He has nothing better to do.
rảnh quá hóa rồ,
Acting all weird.
ăn nói quái gở lắm.
Didn't you say...
Không phải anh nói...
I'm unemployed now.
Giờ anh đang là thằng thất nghiệp,
Why?
sao hả?
You think it's not worth buying me a meal now?
Cảm thấy mời anh ăn một bữa không đáng à?
Miss, don't be too offended.
Cô gái, đừng để bụng quá nhé.
Captain Lu is very straightforward with his words.
Đội trưởng Lộ của chúng tôi nói chuyện nghe muốn đấm lắm.
I know.
Tôi biết.
Actually, Captain Lu
Thực ra đội trưởng Lộ
is still hesitating
cũng đang phân vân
whether he should go back to Beijing or not.
không biết có nên về Bắc Kinh không?
He's hesitating.
Vẫn đang phân vân.
He's not exactly unemployed.
Cũng không thể gọi là thất nghiệp được.
It's just temporary unemployment.
Cùng lắm xem như là thất nghiệp tạm thời thôi.
I might not necessarily go back.
Chưa chắc đã về.
It's quite troublesome to return to Beijing
Đưa cả vợ con về Bắc Kinh
if you have to bring your wife and kid along.
sẽ phiền phức lắm.
Household registration would be troublesome too.
Làm hộ khẩu cũng rắc rối.
If you need
Nếu anh có việc gì
any help,
cần giúp,
you can look for me.
cứ gọi cho em.
Looks like your son is up to something again.
Xem ra thằng bé nhà anh lại giở trò rồi.
No way.
Làm gì đến mức.
He's so afraid of you.
Nó sợ anh thế cơ mà,
How could he play tricks on you?
giở trò gì với anh được.
But it's possible too.
Mà cũng chẳng biết được.
He's grown up
Dạo này lớn rồi,
and is bolder now.
cũng to gan hơn.
Miss, here's the thing.
Cô gái, là thế này.
Miss, please forgive me.
Cô gái, cô đừng để bụng nhé.
That is my son.
Thằng bé đó là con trai tôi.
My son
Con trai tôi
knows there are many bachelors in the team.
biết trong đội nhiều người còn độc thân
When they go on blind dates,
cứ lúc nào có anh em đi xem mắt
he'd pull some tricks.
là y như rằng nó lại giở trò.
He kept calling them his father,
Gọi hết người nọ đến người kia là bố,
chasing away many ladies.
khiến không ít cô gái bỏ chạy mất dép.
I apologize.
Xin lỗi nhé.
So that's not your son.
Thì ra đó không phải con trai anh à?
What a pity.
Tiếc ghê.
He's so cute.
Nó đáng yêu lắm.
He's cute?
Nó đáng yêu á?
That brat is up to no good.
Thằng nhóc đó nghịch như giặc ấy.
Oh right,
Đúng rồi,
let me introduce myself.
tôi xin tự giới thiệu.
My name is Qin Mingyu.
Tôi tên là Tần Minh Vũ.
I'm from Lu Yanchen's team.
Thành viên đại đội của Lộ Viêm Thần.
That brat is my son.
Thằng nhóc đó là con trai tôi,
His name is Qin Xiaonan.
tên là Tần Tiểu Nam.
I'm Gui Xiao.
Tôi là Quy Hiểu.
Weren't you going to the toilet?
Không phải định đi vệ sinh à?
I don't want to go anymore.
Tự dưng không muốn đi nữa.
Dad.
Bố ơi.
Hello.
Chào mọi người.
You played tricks again.
Thằng nhóc này lại giở trò nữa phải không?
Dang, we all got it wrong.
Xong, nhầm to rồi.
Here.
Nào!
Apologize to Auntie Gui Xiao.
Mau xin lỗi cô Quy Hiểu đi.
Auntie, I was wrong.
Cô ơi, cháu sai rồi.
It's okay.
Không sao, không sao.
Don't stand around. Sit down.
Đừng đứng đó nữa, mau ngồi đi.
Sit.
Ngồi đi!
Captain Lu, please have a seat.
Đội trưởng Lộ, mau vào ngồi đi.
I don’t know much
Tôi không rành lắm
about the restaurants here.
các nhà hàng ở đây
I picked this place based on its reviews.
nên xem đánh giá rồi chọn theo.
As to the dishes,
Món ăn thì
I'll ask the waiter to serve the signature dishes.
tôi bảo ông chủ làm những món đặc sản ở đây.
Is that okay?
Không có vấn đề gì chứ?
Captain Lu, is there anything you don't eat?
Đội trưởng Lộ, anh có kiêng gì không?
He eats anything.
Anh ấy không kiêng gì đâu.
No.
Không.
Okay.
Hiểu rồi.
Please enjoy.
Xin mời dùng!
Captain Lu,
Đội trưởng Lộ,
were you neighbors
hồi trước anh với Quy Hiểu
or schoolmates
là hàng xóm,
with Gui Xiao?
bạn cùng trường, hay là...?
Schoolmates.
Bạn cùng trường.
We're not close.
Không thân.
Qining's snow is so heavy.
Tề Ninh này tuyết rơi dày thật.
Captain Lu
Đội trưởng Lộ của bọn tôi
is not good at talking.
không khéo ăn nói.
We've sat here for a while now
Cô xem ngồi được một lúc rồi
but he hasn't talked much.
mà chẳng nói được mấy câu.
But Captain Lu
Có điều đội trưởng Lộ
is someone who's cold on the outside but warm on the inside.
là người ngoài lạnh trong nóng,
He must treat you
chắc chắn phải coi hội cô
as friends,
là bạn rồi
that's why he's here.
nên mới chịu đến đây,
Right, Captain Lu?
đúng không đội trưởng Lộ?
Schoolmates right? Chat a little.
Bạn cùng trường còn gì, trò chuyện tí đi.
Have a drink.
Mời một ly đi.
- Drink your own. - Captain Lu has to drive.
- Uống của anh đi. - Đội trưởng Lộ còn lái xe mà.
Exactly, dad.
Đúng đó bố.
Eat your food.
Bố ăn đi.
I was thinking
Thì tôi cũng nghĩ là
Captain Lu's going to Beijing soon.
đội trưởng Lộ sắp về Bắc Kinh rồi,
Please take care of him.
nên muốn tiếp đón các bạn hộ cho anh ấy.
If you can't say it yourself,
Nếu anh thấy ngại
I'll say it instead.
thì để tôi.
Here.
Nào!
You have to drive later.
Lát nữa ai cũng phải lái xe
Let's drink tea instead of wine.
vậy chúng ta lấy trà thay rượu,
I will drink a toast to everyone.
tôi mời mọi người một ly.
When you come to Qining in the future,
Sau này các bạn đến Tề Ninh
if you have any problems,
mà có vấn đề gì,
just let me know, okay?
cứ gọi cho tôi nhé?
I hope
Cũng mong là
you can take care of Captain Lu
mọi người thường xuyên ở Bắc Kinh
in Beijing for me too.
thì giúp tôi chăm sóc cho đội trưởng Lộ với.
Of course.
Tất nhiên rồi.
We have to repay more than what we received.
Ăn một quả khế trả một cục vàng,
Let alone Captain Lu has
chứ đừng nói là đội trưởng Lộ
helped us a lot.
đã giúp chúng ta nhiều như vậy.
We will help you in any way possible
Sau này chúng tôi giúp được gì
in the future.
chắc chắn sẽ giúp.
Of course we'll help.
Phải giúp chứ.
As long as Captain Lu asks, I'll be there at any time.
Chỉ cần đội trưởng Lộ có lời, gọi lúc nào có mặt lúc đó.
Thank you, everyone.
Cảm ơn mọi người nhé.
By the way, the four of you
Đúng rồi, bốn người các cô
came here in one car, right?
đi chung một xe à?
Yes.
Vâng.
Captain Lu, send them.
Đội trưởng Lộ, đưa họ về đi.
Four people in a car
Bốn người đi chung một xe,
is too crowded. It's not safe.
ngồi chật quá, không an toàn.
Is it too troublesome?
Liệu có phiền quá không?
No, auntie.
Không phiền đâu cô.
We live in the west.
Chúng cháu sống ở đằng Tây,
And you live in the east.
các cô sống ở đằng Đông.
Although it's not very convenient,
Mặc dù không thuận đường cho lắm
it shows
nhưng như thế mới thể hiện được
our sincerity by sending the guests off.
tấm lòng thành khi đưa đón khách chứ.
Captain Lu and I
Vậy tôi và và đội trưởng Lộ
shall go get our cars from the parking lot.
ra bãi đỗ xe lấy xe trước.
You guys wait here.
Mọi người ở đây đợi một lát nhé.
Okay.
Được!
Come with me.
Cậu đi cùng mình đi.
Otherwise, I'll be frozen
Nếu không mình sẽ
to death by how cold he is.
bị anh ấy làm cho chết cóng mất.
I'll wait for you here.
Mình ở đây đợi các cậu thôi.
No, it's cold outside.
Không được, bên ngoài lạnh lắm.
Come with me. Let's go.
Đi cùng mình đi, đi.
Captain Lu.
Đội trưởng Lộ,
My car is over there.
xe của tôi ở đằng kia.
What about you?
Còn anh?
Over there.
Đằng kia.
It's not far.
Vậy cũng không xa.
Don't come out.
Đừng đi ra.
Lu Chen!
Lộ Thần!
Gui Xiao.
Quy Hiểu!
Are you okay?
Cậu không sao chứ?
I was shoved a few times.
Bị đẩy mấy cái.
What are they doing?
Bọn họ định làm gì thế?
Watch out, Lu!
Lão Lộ, cẩn thận nhé.
Dad.
Bố ơi!
I already called the police
Con lấy điện thoại của chú
with his phone.
gọi điện báo cảnh sát rồi.
Well done!
Làm tốt lắm!
Are you scared?
Sợ à?
No.
Không.
What is there to be scared of?
Sợ gì chứ?
I covered you with my clothes
Anh lấy áo che cho em
because I didn't want to scare you.
là vì sợ em hoảng sợ.
I didn't expect you
Nào ngờ em
to not take the hint at all
chẳng hiểu ý anh gì cả,
and pulled it off,
tự mò ra
watching it all the way.
nhìn thấy hết cả quá trình rồi.
Here.
Này!
Is there snow?
Vẫn dính tuyết à?
No.
Hết rồi.
Captain Lu.
Đội trưởng Lộ,
We meet again.
lại gặp nhau nữa rồi.
I'll leave them to you.
Còn lại anh xử lý nhé.
They're car thieves.
Ăn trộm xe.
Okay.
Được!
Thank you.
Cảm ơn các anh rất nhiều.
I've got them to speak up.
Hỏi rõ rồi.
They are friends
Là đám bạn
of the group of people who stole the cars.
của bọn trộm xe lúc trước.
They happen to be eating here.
Đúng lúc bọn chúng cũng đang ăn cơm ở đây.
They recognized the car at first sight.
Nhìn cái là nhận ra xe của Quy Hiểu.
So they wanted to avenge
Muốn trả thù
for their friends.
cho đám bạn bị bắt.
But they didn't expect it's us who they'd face.
Ngờ đâu lại gặp phải chúng ta.
Chief Liu,
Đồn trưởng Lưu,
we captured
một phát
13 people for you,
tóm được cho anh hẳn 13 tên
you should treat Captain Lu and me
cũng phải mời tôi và đội trưởng Lộ
to a big meal.
ăn một bữa hoành tráng chứ nhỉ?
Of course.
Nhất định rồi.
Eat all you want at the police cafeteria.
Căng tin đội cảnh sát, tha hồ mà ăn.
Your car
Phải tặng cái cờ thi đua
should be commended
cho chiếc xe của các cô mới phải.
for saving our police force.
Tiết kiệm sức lực cho đội Cảnh sát tỉnh
It also saved resources
cũng là tiết kiệm tài nguyên
for the country.
cho quốc gia.
Sorry for the trouble.
Làm phiền anh rồi.
Not at all. I'm happy.
Không phiền, vui là đằng khác.
A kid reported the case just now.
Vừa nãy có cậu bé gọi điện báo cảnh sát
Who was it?
là ai ấy nhỉ?
Me.
Cháu ạ.
My son.
Con trai tôi đấy.
As usual.
Quy tắc cũ.
We'll go back and make a statement with you.
Lát về tôi ghi lời khai cho anh.
You drive Cai Yaya's car
Anh lái xe của Thái Nhã Nhã
and send those two men back.
đưa hai anh bạn đó về.
I'll drive them home.
Tôi lái xe đưa họ về.
Okay.
Được!
I'll go with Uncle Lu.
Con đi cùng chú Lộ.
Now you know it's Uncle Lu?
Giờ thì biết đằng gọi là chú Lộ rồi hả?
[Establish a positive image for public security]
[Xây dựng hình tượng công an]
I don't mind
Nếu chú thích cháu gọi là bố
if you want me to call you dad.
cháu cũng không có ý kiến gì đâu.
W-why?
Sao... sao ạ?
Can't I have two dads?
Hai ông bố không được ạ?
Thank you, Captain Qin.
Cảm ơn đội trưởng Tần nhé.
Let's go.
Đi!
Auntie, don't be angry.
Cô ơi, cô đừng giận nhé.
Uncle Lu has a cold face.
Với ai thì chú Lộ cũng lạnh lùng
He treats everyone the same.
vậy cả đấy ạ.
I'm not angry.
Cô không giận.
I'm used to it.
Cô quen từ lâu rồi.